---
title: note
date: 2016-08-19 09:19:57
tags:
---

** https://www.google.com/trends/hottrends google关键字
** https://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-lpic1-v3-104-5/ linux文件权限

# virtualenv

```bash
virtual env #在当前目录 创建env目录 即是env 环境
source ./env/bin/activate #进入virtual env 环境
pip install -r requirements.txt #安装当前opensource 所需的执行环境
```

# 常用命令
    grep -Ea "INFO 2016-12-06|INFO 2016-12-07" debug.log
        :查询debug.log里2016-12-06 或 2016-12-07 出现的日志，如果查到是二进制数据会直接pass掉。

    sed -n '/INFO 2016-12-06\|INFO 2016-12-07/p' debug.log
        :查询debug,log里2016-12-06 或 2016-12-07
        中间出现的日志。

    同时匹配ABC 和 123:
    sed -n '/ABC/{/123/p}'        
    awk '/ABC/&&/123/{ print $0 }'  
    grep -E '(ABC.*123|123.*ABC)'    
    匹配ABC 或 123:
    sed -n '/\(ABC\|123\)/p'
    awk '/ABC/||/123/{ print $0 }'
    grep -E '(ABC|123)' 或 egrep 'ABC|123

    查看端口使用情况
    sudo lsof -n -iTCP:9001 | grep LISTEN
# sed
    常用选项：    
    -n∶使用安静(silent)模式。在一般 sed 的用法中，所有来自 STDIN的资料一般都会被列出到萤幕上。但如果加上 -n 参数后，则只有经过sed 特殊处理的那一行(或者动作)才会被列出来。
    -e∶直接在指令列模式上进行 sed 的动作编辑；
    -f∶直接将 sed 的动作写在一个档案内， -f filename 则可以执行 filename 内的sed 动作；
    -r∶sed 的动作支援的是延伸型正规表示法的语法。(预设是基础正规表示法语法)
    -i∶直接修改读取的档案内容，而不是由萤幕输出。

    常用命令：
    a   ∶新增， a 的后面可以接字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的下一行)～
    c   ∶取代， c 的后面可以接字串，这些字串可以取代 n1,n2 之间的行！
    d   ∶删除，因为是删除啊，所以 d 后面通常不接任何咚咚；
    i   ∶插入， i 的后面可以接字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的上一行)；
    p  ∶列印，亦即将某个选择的资料印出。通常 p 会与参数 sed -n 一起运作～
    s  ∶取代，可以直接进行取代的工作哩！通常这个s的动作可以搭配正规表示法！例如 1,20s/old/new/g 就是啦！

## sed 语法理解
    sed 'y/words/evles/' <<<'words whispered by the drows'
    **result** evles ehispelee by the elves
    sed 'h;s/.*\(drows\).*/\1/;y/words/evles/;G;s/\(.*\)\n\(.*\)drows\(.*\)/\2\1\3/' <<<'words whispered by the drows'
    **result** words whispered by the elves
    **hint** h 复制要匹配内容到holder space
             G 添加一行，并把holder space的内容放到新航
    **process**
        step1: drows
        step2: elves
               words whispered by the drows
        step3:
               words whispered by the elves

## sed sample
    如果需要在文件内容前加上行号 再进行分析，下面命令都可以
    nl file
    sed = 文件名|sed 'N;s/\n/ /'

# 相关单位

inch：英寸 2.54cm 来源手指关节长度
foot: 英尺 30.48cm 来源脚的长度
mile: 英里 1.609344 公里 来源一千步

# Vim

## vim 列编辑
    vim中注释多行python代码
    在vim中注释多行Python代码比较麻烦，主要由以下几种方法：
    （1）将需要注释的代码以文档字符串的形式呈现
    （2）将需要注释的代码以函数的形式呈现
    （3）使用vim自身快捷键
    我们主要使用第三种方式，下面是注释和取消注释的方法。
    1.多行注释：
      1. 首先按esc进入命令行模式下，按下Ctrl + v，进入列（也叫区块）模式;
      2. 在行首使用上下键选择需要注释的多行;
      3. 按下键盘（大写）“I”键，进入插入模式；
      4. 然后输入注释符（“//”、“#”等）;
      5. 最后按下“Esc”键。
    注：在按下esc键后，会稍等一会才会出现注释，不要着急~~时间很短的
     
    2.删除多行注释：
      1. 首先按esc进入命令行模式下，按下Ctrl + v, 进入列模式;
      2. 选定要取消注释的多行;
      3. 按下“x”或者“d”.
    注意：如果是“//”注释，那需要执行两次该操作，如果是“#”注释，一次即可


